Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/015/FesNyr301_01549/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_FESNYR301_01549_SEQ_00<tab>The tori bugyo is desperately trying to catch your eye. ※This quest is available for a limited time only.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_SEQ_00<tab>※本クエストは、期間限定のクエストとなります。 リムサ・ロミンサの酉奉行は、冒険者に協力してほしいことがあるようだ。

source: TEXT_FESNYR301_01549_SEQ_01<tab>The tori bugyo and his entourage from the Far East have arrived in Eorzea and are eager to introduce their customs to the people of the West with the upcoming Heavensturn festival. To their dismay, however, their very best efforts have fallen flat, and they have been unable to stir even a passing interest in the local citizens. Deciding the only way to prevent an absolute disaster is to entice passersby to attend with free rice cakes─a customary treat from his homeland─the tori bugyo asks that you help him to spread the word. ※Please note that you will be unable to complete this quest after the seasonal event has ended. For details, please check the Lodestone.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_SEQ_01<tab>※本クエストは、シーズナルイベント開催中にかぎり、 受注、進行できます。 開催期間終了後は進行できませんので、ご注意ください。 期間等の詳細についてはLodestoneをご覧ください。 「降神祭」のためにひんがしの国からやってきた酉奉行は、催しに多くの人を集めたいため、冒険者の力を借りたいようだ。リムサ・ロミンサの下甲板層にいる人々に話しかけ、酉奉行たちが行おうとしている催しを宣伝しよう。

source: TEXT_FESNYR301_01549_SEQ_02<tab>You speak with several of the citizens loitering about the lower decks of Limsa Lominsa. Most of them are very enthusiastic about the idea of receiving complimentary desserts. It seems the tori bugyo has finally received the opportunity he had been hoping for. Hurry back and share with him the good news.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_SEQ_02<tab>リムサ・ロミンサの下甲板層で宣伝を終えた。アフトカースルにいる「酉奉行」に報告しよう。

source: TEXT_FESNYR301_01549_SEQ_03<tab>As you relay to the tori bugyo that his plan to lure people in with promise of free dessert has worked, you are interrupted by the arrival of the mochi daikan. The rice cake expert is completely out of breath but manages to tell you that birds have been flocking to the mochi pounding site and are devouring all the cakes meant for festival-goers. He begs you to accompany him so that together you might chase off the menacing beasts and salvage what is left of the mochi. As you make ready to leave, he tells you that he will meet you there as he must escort Jiromaru, a paissa who will help look after the rice cakes you recover, to the pounding site. Retrieve the advent cakes necessary to continue the festivities by participating in the FATE: “Pounding More Mochi, Pounding More Hearts” at either of the following locations: southeast of the Zephyr Gate in middle La Noscea or east of the Salt Strand in lower La Noscea.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_SEQ_03<tab>酉奉行に報告していたところ、餅代官がやってきて、催しに必要な降神餅の回収ができずに困っているという。中央ラノシアのゼファー陸門南東、低地ラノシアのソルトストランド東で発生している、F.A.T.E.『降神祭「モチモチ餅取り逃げろ！」』を達成し、降神餅の回収を支援しよう。

source: TEXT_FESNYR301_01549_SEQ_04<tab>You manage to rescue what is left of the advent rice cakes from the swarm of ravenous birds. There is, however, precious little time to celebrate, for the tori bugyo is eagerly awaiting your return.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_SEQ_04<tab>降神餅の回収を支援した。リムサ・ロミンサのアフトカースルにいる「酉奉行」に報告しよう。

source: TEXT_FESNYR301_01549_SEQ_05<tab>The tori bugyo is elated to see you. Motioning in the direction of where Jiromaru, the mochi daikan, and the chocobo are handing out rice cakes, he tells you that your hard work is to thank for the success of this year's Heavensturn. To show you just how grateful he is for all you have done, he presents you with a─as he calls it─cock kabuto of your very own.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_SEQ_05<tab>酉奉行に報告した。冒険者が降神餅の回収を支援したおかげで、無事に催しを行うことができた。「降神祭」の間は、催しを続けるつもりらしいので、各地で餅つきを見かけたら再び回収を支援してあげよう。

source: TEXT_FESNYR301_01549_TODO_00<tab>Spread the word of free desserts on the lower decks.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_TODO_00<tab>下甲板層の市民たちに宣伝する

source: TEXT_FESNYR301_01549_TODO_01<tab>Report to the tori bugyo.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_TODO_01<tab>酉奉行に報告

source: TEXT_FESNYR301_01549_TODO_02<tab>Retrieve advent cakes for Jiromaru by participating in the FATE “Pounding More Mochi, Pounding More Hearts.”
ja: TEXT_FESNYR301_01549_TODO_02<tab>エオルゼアの各地のF.A.T.E.を達成する

source: TEXT_FESNYR301_01549_TODO_03<tab>Report to the tori bugyo in Limsa Lominsa.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_TODO_03<tab>リムサ・ロミンサの酉奉行に報告

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_000<tab>A moment, if you please, <var 08 E905 ((milady)) ((milord)) /var>! You are not, perchance, one of these esteemed Eorzean adventurers I hear so much about, are you?
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_000<tab>ちょいと道行く<var 08 E905 ((お姉さん)) ((お兄さん)) /var>！ その姿に立ち振る舞い……いわゆる冒険者とやらでしょう？ でしたら、少しばかり話を聞いてはいただけませんか？

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_001<tab>Aha! What astounding luck! You see, I am the tori bugyo come from distant lands to share with your people our Heavensturn customs. Unfortunately, I have been finding it nearly impossible to arouse any interest in our festivities.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_001<tab>なになに、時間はとらせませんよっと。 あっしは何を隠そう「酉奉行」と言いましてね、 「降神祭」を祝うため、東方から使節団を連れてやって来たのです！

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_002<tab>While we were aware before arriving on your soils that our styles of celebration differ greatly, never did we imagine we'd be met with such indifference. To the contrary, given that this is the year of the cock, we were convinced your people would embrace us with open arms. After all, Eorzea is home to some of the biggest cocks in the realm─chocobos.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_002<tab>エオルゼアでは、降神祭の季節になると、 十二神の中から新たな主神が選ばれるそうですが……。 東方じゃあ、巡りに合わせて動物を象徴に選びましてねぇ。

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_003<tab>Yet every time I approach the citizens to ask them if they would join me, and together usher in the new year with this virile beast, all I receive are mumbled excuses or disapproving scowls as they quickly rush away.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_003<tab>今回の象徴が「とり」だってんで、あっしが出張ってきたんです。 「とり」と言やぁ、東方では鶏を思い描くもんですが、 エオルゼアでは、チョコボが一番愛されてるそうじゃないですか！

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_004<tab>I thought the problem perhaps originated with the fact that I was doing too much telling and not enough showing, and to remedy the situation, had <var 1A 02 /var>this<var 1A 01 /var> forged.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_004<tab>そこで、皆さんに愛着を持ってもらうべく、 こんな兜でキメてきたんですよ！

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_005<tab>Simply smashing, isn't it? Who, I thought, would be able to resist the allure of this fine creature? Alas, when I asked passersby if I might present them with a lovely yellow cock, I was met with irritated groans and affronted gasps. When I invited them to <var 1A 02 /var>touch<var 1A 01 /var> this most prized of Far Eastern treasures, their response was even less enthusiastic.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_005<tab>どうです！？ 愛らしいし、歌舞いているしで、もう最高でござんしょ？ これを差し上げますから、どうか手伝っていただきたいのです。

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_006<tab>Rather than risk incurring further offense, I have decided to redirect our efforts and instead bring our people together with desserts! And what better way to do so than with the crown jewel of Far Eastern treats─the rice cake! For that to happen, however, we must first make mochi! I don't suppose you're familiar with the practice of mochi pounding?
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_006<tab>……ところで、冒険者の<var 08 E905 ((お姉さん)) ((お兄さん)) /var>は、 「餅つき」がどういったものかご存知です？

source: TEXT_FESNYR301_01549_CHOICE1Q1_000_000<tab>Are you familiar with the practice?
ja: TEXT_FESNYR301_01549_CHOICE1Q1_000_000<tab>「餅つき」を知っている？

source: TEXT_FESNYR301_01549_CHOICE1A1_001_001<tab>Of course!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_CHOICE1A1_001_001<tab>知っている！

source: TEXT_FESNYR301_01549_CHOICE1A2_002_002<tab>I can't say that I am...
ja: TEXT_FESNYR301_01549_CHOICE1A2_002_002<tab>ちょっとわからない……。

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_008<tab>To think that you're not only a great adventurer but also one who is so well versed in the art of mochi pounding! Why, the fates themselves couldn't have arranged a more fortuitous encounter.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_008<tab>「餅つき」が縁起物だってご存知な上に、 前回、猿奉行さんが来た時に手伝ってくださった方だとは！ いやぁ、こいつは話が早いってもんだ！

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_009<tab>An esteemed adventurer who is both compassionate and already aware of this unique Far Eastern tradition! Why, it would seem my luck today knows no bounds!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_009<tab>なんとなんと、「餅つき」がひんがしの国の縁起物だって、 すでにご存知たぁ、驚きました！ 良い方に巡り会えて、あっしもツイてるってもんです！

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_010<tab>Well, I suppose it then falls to me to explain! Mochi pounding is the process employed to produce mochi─or rice cakes─as they are better known here. They are usually made by pouring bowls of steaming rice into a large mortar, where they're then hammered into a soft, white paste. In the Far East, these mouthwatering sweets are considered a harbinger of good luck.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_010<tab>大きな臼に餅米を入れて、杵でつぶして餅を作る……。 それが「餅つき」でございます。 ひんがしの国では、縁起物って言われてましてねぇ。

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_011<tab>If the last Heavensturn festival is anything to go by, there's nothing better at bringing people together than rice cakes fresh from the mortar! By distributing these to the masses we are sure to enjoy the same amount of success!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_011<tab>前回ご好評を頂いたもんで、またまた餅でも配って、 エオルゼアの皆さんと親睦を深めたいと思っているんです。 でも、どうせやるなら多くの人に集まってもらいたい！

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_012<tab>Since nothing satisfies the stomach and warms the heart like freshly pounded rice cakes, we have decided to distribute them to the masses. Once they've had a taste, they'll not be able to resist the temptation to come back for more!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_012<tab>つきたてホヤホヤの餅でも配って、 エオルゼアの皆さんと親睦を深めたいと思っているんです。 でも、どうせやるなら多くの人に集まってもらいたい！

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_013<tab>And that is why I stopped you, my friend! You see, after my countless failures I feel it best for me to retire from the front lines of this campaign and leave it to those who have the charm I seem to lack to advertise our sweets. Please, <var 08 E905 ((my good lady)) ((my good sir)) /var>, will you help me spread the word?
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_013<tab>そこで、エオルゼアの皆さんに顔が利いて、 あっしに力添えをしてくれる助っ人を探していたんですよ！ そんなこんなで、お手伝い、お願いできませんかねぇ？

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_014<tab>Wonderful, simply wonderful! Seeing as I have already dispatched some of my delegates to appeal to the citizens on the upper decks, I would ask that you use that delightful smile of yours to persuade those down below.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_014<tab>ありがとうございます、本当に助かります！ んじゃ、あっしは上甲板層を一回りしてきますんで、 <var 08 E905 ((お姉さん)) ((お兄さん)) /var>は下甲板層で宣伝してくれますかい？

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_015<tab>No doubt, with a realm-renowned adventurer such as yourself advocating us nothing can go wrong! Haha! I see it already─throngs of people lining up, mouths frothing in anticipation! Our mochi daikan will be beyond pleased.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_015<tab>餅の準備なら、こちらの「餅代官」のアニキが、 ビッチシバッチシやってくださることになってるんで、 ご心配なくっ！

source: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_016<tab>Did I perhaps hear my na─ Oho! Well, if it isn't <var 29 EB02 /var>! Aren't you a sight for sore eyes. The call of making rice cakes was too great to resist, I take it? Well, that makes two...or four of us, rather.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_016<tab>おうおう、ひさしぶりだなぁ！ 前回は本当に助かったぜ！

source: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_017<tab>I managed to convince a couple of the cyclopes from the last Heavensturn to assist me once again with the mochi pounding. Assuming you've already agreed to help, with both them and you at our side, the year of the cock is certain to be a resounding success!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_017<tab>餅の準備は、宣伝してくれてる間に俺の方で進めておくぜ！ なぁに、今回はサイクロプスを手懐けてきたから大丈夫よぉ！ じゃあ、また後でな！

source: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_018<tab>Did I perhaps hear my name? Ah─and who might you be? <var 29 EB02 /var>? Well, good to meet you. I am the mochi daikan, come to Eorzea to introduce a little Far Eastern delight known as mochi.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_018<tab>おうおう、「餅代官」とは俺のことでぇ！ 「餅つき」のことなら、俺に任せてくんな！

source: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_019<tab>I've convinced a couple cyclopes to assist us with the mochi pounding, so while you spread word to the citizens, I shall go and set them to work. I assure you they won't be disappointed─there's nothing so tasty as mochi, which has been freshly pounded by a set of powerful arms!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_019<tab>餅の準備は、宣伝してくれてる間に俺の方で進めておくぜ！ 怪力のサイクロプスに、力いっぱい餅をついてもらうからよ！ じゃあ、また後でな！

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_020<tab>As you can see, the production of our rice cakes is in safe hands! Now all that's left to do is alert the people to the fact that free desserts are on their way!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_020<tab>ではでは、リムサ・ロミンサの皆さんへの声がけ、 よろしくお願いしやっす！

source: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_021<tab>Our other assistants will be making rounds up above to announce the good news, so I would ask that you try and persuade those on the lower decks.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_021<tab>あっしは上甲板層を一回りしてきますんで、 <var 08 E905 ((お姉さん)) ((お兄さん)) /var>は下甲板層で宣伝してくれますかい？ 皆さんへの声掛け、よろしくお願いしやっす！

source: TEXT_FESNYR301_01549_RYSSFLOH_000_030<tab>Spit it out, <var 08 E905 ((lass)) ((lad)) /var>. I haven't the time to cater to each and every adventurer who passes this way now.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RYSSFLOH_000_030<tab>どうした、何か用か？

source: TEXT_FESNYR301_01549_RYSSFLOH_000_031<tab>Ah! Why didn't you say so sooner─of course I'll be there! Hahaha! As you can see for yourself, I'm never one to turn down free food!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RYSSFLOH_000_031<tab>ひんがしの国からやってきた使者が、 餅を振る舞ってくれるのか？ それはおもしろそうだ、顔を出すよ！

source: TEXT_FESNYR301_01549_SWOZBLAET_000_032<tab>A fine <var 08 E3E90C0D ((<var 08 E3E90C05 ((evening)) ((morning)) /var>)) ((<var 08 E3E90C12 ((day)) ((evening)) /var>)) /var> to you, <var 08 E905 ((madam)) ((sir)) /var>! Are you looking to purchase anything in particular, or are you simply interested in browsing our wares?
ja: TEXT_FESNYR301_01549_SWOZBLAET_000_032<tab>へい、いらっしゃい！ なんだい、何か探しものでも？

source: TEXT_FESNYR301_01549_SWOZBLAET_000_033<tab>Oho! A festival, with complimentary desserts to boot!? You can bet your left leg I'll be there! Those of us on Hawkers' Alley are always on the prowl for a bargain and there's no better deal than free.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_SWOZBLAET_000_033<tab>降神祭を祝うためにやってきた使節団が、餅を食わせてくれる？ そいつはありがてぇ！ この通りのヤツらも誘って行くとするぜ！

source: TEXT_FESNYR301_01549_RBAHARRA_000_034<tab>Why, hello there! What brings you to Mealvaan's Gate?
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RBAHARRA_000_034<tab>なんでしょう？ メルヴァン税関公社に御用ですか？

source: TEXT_FESNYR301_01549_RBAHARRA_000_035<tab>Oh, goodness me! Is it that time of year already? Well, I'd best finish my work here so I can join the festivities!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RBAHARRA_000_035<tab>東方から来た方々が、餅をご馳走してくださる？ それは楽しそうですわ！ 仕事を早く片付けて、お邪魔するとしますね！

source: TEXT_FESNYR301_01549_RYSSFLOH_000_036<tab>I've begun to put on a bit of weight of late, but a couple of these Far Eastern rice cakes shouldn't hurt me!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RYSSFLOH_000_036<tab>ひんがしの国からやってきた使者が、 餅を振る舞ってくれるんだろう？ おもしろそうだから、顔を出すよ！

source: TEXT_FESNYR301_01549_SWOZBLAET_000_037<tab>The thought of free treats is enough to motivate anyone to attend! I'll be sure to let the others know─I'm certain most folk here will jump at the chance!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_SWOZBLAET_000_037<tab>降神祭を祝うためにやってきた使節団が、 餅を食わせてくれるとは、ありがてぇ！ この通りのヤツらも誘って行くとするぜ！

source: TEXT_FESNYR301_01549_RBAHARRA_000_038<tab>I feel like a little girl again─I haven't been this excited about anything in ages!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RBAHARRA_000_038<tab>東方から来た方々が、餅をご馳走してくださるんでしょう？ 仕事を早く片付けて、お邪魔するとしますね！

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_050<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, you have finally come! Tell me, were the people thrilled by the news?
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_050<tab><var 08 E905 ((お姉さん)) ((お兄さん)) /var>、 宣伝の調子はどんな感じでござんしょ！？

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_051<tab>Fantastic! We must tell the mochi daikan right away! He has toiled day and night to─ Ah, never mind. It seems he's already heard. Haha! Look─he's so excited he's running this way at full tilt!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_051<tab>そりゃあいい、たくさんの人が集まってくれそうですな！ 餅代官のアニキも、そろそろ戻ってくる頃かと…… 噂をすれば、ほら！

source: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_052<tab>Birds... <pant> Birds, sir... <pant> Droves of 'em─all coming to steal our rice cakes! <pant>
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_052<tab>はぁはぁ……くそっ、ヤバいことになっちまった！ 餅米を狙ってきたのか、 どこからともなく「鳥」が押し寄せてきて、えれぇ騒ぎなんだ！

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_053<tab>Wh-What!? Y-You can't possibly be serious!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_053<tab>そ、そいつは本当ですかい！？

source: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_054<tab>Of course I'm serious! Would I have run all this way if I wasn't!? Can't you see we don't have much time and I'm in desperate need of your help─or perhaps...
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_054<tab>わざわざ走って戻ってきて、嘘を付くかってんだ！ とにかく、あれじゃあ、せっかくの餅が集められねぇ……！

source: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_055<tab><var 1A 02 /var>You<var 1A 01 /var>! Yes, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! You look like you'd be able to hold your own against the birds and rescue our mochi! Please, might you accompany me back to the site?
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_055<tab>……そうだ、餅集めを手伝ってくれねぇか！？ 冒険者になら、鳥がいる中での餅集めも、 安心して頼めるってもんだ！

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_056<tab>What is it boy? What's the matter?
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_056<tab>あれ、どうしたんでしょ？ …………もしかして、オマエも現場に行きたいのかい！？

source: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_057<tab>I think... I think he means to say he wants to come with us. Very well, then.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_057<tab>おうおう、俺たちを手伝ってくれるとはありがてぇ！？ …………そうだ、あいつにも手伝ってもらうとするか！

source: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_058<tab>Before we head off to the pounding site, however, there is one more stop I must make! <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, perhaps you remember the splendid creature that is Jiromaru? I shall go and fetch him, that we might rely upon his expertise in the retrieval of rice cakes.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_058<tab>前回、餅集めを手伝ってくれた「ジロウマル」を覚えてるか？ あいつなら慣れてるだろうし、ちょうどいいだろう！

source: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_059<tab>Before we head off to the pounding site, however, I must first go and fetch my paissa, Jiromaru. His expertise in the retrieval of rice cakes is unparalleled and will no doubt prove invaluable upon the field!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_059<tab>前回、餅集めを手伝ってくれた、 「ジロウマル」ってパイッサがいるんだが、 あいつなら慣れてるだろうし、ちょうどいいだろう！

source: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_060<tab>Allowing a monkey to help with the opening festivities of the year of the cock will invite a mountain of misfortune, you say? Ah, yes indeed. Your confusion is not unwarranted. While in Eorzea paissas are commonly thought of as monkeys, 'tis not necessarily so in other parts of the realm.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_060<tab>……ん、鳥じゃないけどいいのかって？ ひんがしの国では「鳥猿」って言ってよ、 鳥みたいな猿ってわけだな！

source: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_061<tab>Allow me to explain. You see, the paissa is possessed of a grace unlike any other creature. Why, such is their agility, these animals swinging from tree to tree is often likened to that of a large bird in flight. As such, we consider these feathered simians to be more bird than monkey.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_061<tab>どっちなのか、はっきりしたことは正直俺にもわからねぇ……。 まぁ、細けぇこたぁいいじゃねぇか！

source: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_062<tab>But I digress! We have much more pressing matters at hand. Adventurer, please find your way to the mochi pounding site. I shall bring Jiromaru, as well as our eager chocobo friend and rendezvous with you there.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_RICECAKEREEVE_000_062<tab>さてと、それじゃあ行くとするぜ！ ジロウマルも連れて現地に行ってるから、 冒険者も合流してくれよなっ！

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_063<tab>All our hard work─it will have been for nothing if we don't stop them! Please, my friend, go with the mochi daikan and save what is left before it's too late!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_063<tab>このままじゃ、せっかく皆さんに集まってもらっても、 配る餅がありやせん……！ 無事に餅配りを行えるよう、どうかよろしくお願いしやっす！

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_070<tab>Ah, our hero has returned! <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, I cannot put to words how much I appreciate all you have done for us. Just look at all the joy you have spread to the people of Eorzea!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_070<tab>お待ちしてましたよ、<var 08 E905 ((お姉さん)) ((お兄さん)) /var>！ おかげさまで、無事に餅配りをはじめることができて、 もう大盛況でございやすよ、ほらっ！

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_071<tab>Thanks to you, the mochi daikan's late nights training with the cyclopes have finally paid off, and the buds of friendship between the East and the West have begun to fully blossom!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_071<tab>餅代官のアニキも、この時に備えて、 サイクロプスに「餅つき」を教え込もうと必死でしたからねぇ。 猛特訓が報われて、めでたし、めでたしってやつですな！

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_072<tab>But not only that─it looks as though our chocobo friend and Jiromaru have formed a special bond of their own.
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_072<tab>それに加えて、ジロウマルばかりか、 エオルゼアで借りたチョコボまでが力を貸してくれた！ こんなに嬉しいことは、ないってもんです、えぇ！

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_073<tab>Your extraordinary kindness saw us through our darkest hour and is what made this Heavensturn so spectacular!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_073<tab>エオルゼアの皆さんとチョコボの強い絆、 垣間見ることができた気がしますよ！

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_074<tab>And for all your hard work, I would like to present to you this─your very own cock kabuto! Wear it with pride, my friend!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_074<tab>とにもかくにも、これにて「降神祭」は大成功！ 助っ人になってくれて、本当にありがとうございやした！ 約束通り、この歌舞いた兜を差し上げますね！

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_076<tab>Now the festivities aren't over just yet, so it's time you enjoyed for yourself what this most merry of seasons has to offer. You have more than earned it!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_076<tab>これぞ、東方と西方の親睦の証……。 最高に縁起のいいチョコボを頭に乗せて、 <var 08 E905 ((お姉さん)) ((お兄さん)) /var>も歌舞いてくださいよ！

source: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_077<tab>Oh, but if for whatever reason you find yourself in want of something more to do, I'm sure our mochi daikan would be eager to have an extra pair of hands to help with the remainder of the rice cakes!
ja: TEXT_FESNYR301_01549_BIRDMISSIONARY_000_077<tab>あぁ、それから……大盛況なことですし、 「降神祭」の期間中は、引き続き「餅配り」を行うつもりです。 よかったら、ぜひまた協力してくださいね！
